Коваленко Андрей - инженер QA  
===

Доброго времени суток! Меня зовут **Андрей**, я начинающий инженер в мире тестирования. Я родом из **Самары**, живу здесь же.  

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

🎯Обо мне
===
Я инженер в одной из самых крупных компаний России - ОАО «РЖД». К основным задачам моего отдела относится анализ и структурирование большого количества данных по пяти ключевым железным дорогам России. Соответственно род моей деятельности научил меня быть не просто внимательным во всём, а скрупулёзным и ответственным. А также, коммуникабельность и умение правильно структурировать имеющиеся данные стали неотъемлемой частью моей жизни.

**Интерес к саморазвитию, возможность узнать что-то новое для себя  и огромное желание совершенствовать свои профессиональные качества в новой перспективной сфере, привели меня на курсы тестировщика QA в SkyPro**

🛠️ Навыки и технологии
===

Бак-трекинговые системы: **`Jira`**    
Система управления тест-кейсами: **`Qase.io`**  
Инструменты для попарного тестирования: **`Pairwise`**  
Пространства:**`Miro`, `Confluence`, `Notion`**  
Инструмент для оформления чек-листов: **`Sitechco`**  
Программа управления базами данных: **`PostgreSQL`**  
Система для документирования и тестирования API: **`Postman`,`Swagger`,`SoapUI`**  

Знания о работе данных систем и инструментов получил в процессе обучения в SkyPro с 01.2023 по 01.2024  

💼 Проекты  
===
🌐***ССЫЛКА НА ПРОЕКТЫ 1 и 2: [NOTION.so](https://abiding-pastry-af3.notion.site/b3ffe0061dff4d86ab18d4864316d18a?pvs=4), ПРОЕКТ 3:[NOTION.so](https://abiding-pastry-af3.notion.site/13059e56061a4c1c9e3629f6e536d56e?pvs=4)***
 
<br/>✔️***ПРОЕКТ 1: тестирование веб-приложения для учителей от Skyeng***

Что нужно было сделать:

**Задача №1.**  Составить тест-план.

**Задача №2.**  Подготовить тестовую документацию.  

**Задача №3.**  Провести тестирование.  

**Задача №4.**  Написать отчет о результатах тестирования. 

>**Как решал поставленные задачи**:  
Ознакомился и провел тестирование требований, провел анализ стейкхолдеров и создал приемочные тест-кейсы, составил декомпозицию продукта и тест-план, сформировал функциональный чек-лист для новой функции (личные события), составил тест-кейсы и провёл smoke-тестирование, провел функциональное тестирование по чек-листу, завел баги в баг-трекинговую систему, провел регрессионное тестирование и составил отчет о тестировании.  


<br/>✔️***ПРОЕКТ 2:  Тестирование кабинета учителя в приложении Skyeng***

Что нужно было сделать:

**Задача №1.** Дополнить тест-план. 

**Задача №2.** Создать коллекцию в Postman.  

**Задача №3.** Провести тест-ран. 

**Задача №4.** На основе результатов тест-рана дополнить отчет о тестировании.   

>**Как решал поставленные задачи**:  
Изучил документацию API, составил коллекцию в Postman из 40 запросов, в т.ч. 25 валидных и 15 невалидных. В ходе создания коллекции токен и URL оформил через переменную, id создаваемых событий с помощью скрипта также сохранил в переменную. Провел test-ran, на найденные дефекты завел баг-репорты, дополнил отчет о тестировании.  


<br/>✔️***ПРОЕКТ 3: тестирование раздела "Видеопрактика" веб-приложения для учителей от Skyeng и mobile приложения для учеников***

Что нужно было сделать:

**Задача №1.**  Составить тест-план.

**Задача №2.**  Подготовить тестовую документацию.  

**Задача №3.**  Провести тестирование.  

**Задача №4.**  Написать отчет о результатах тестирования. 

>**Как решал поставленные задачи**:  
Ознакомился и провел тестирование требований, составил тест-план, сформировал функциональные чек-листы для "Видеопрактики" со стороны преподавателя и со стороны ученика, провел функциональное тестирование по чек-листу веб-приложения для преподавателя и mobile-приложения для ученика, проверил бэкенд веб-версии для преподавателя, завел баги в баг-трекинговую систему и составил отчет о тестировании.  


<br/>💥**ВЫВОДЫ (итоги) по ПРОЕКТАМ:**

**В ходе тестирования веб-приложения для учителей от Skyeng по добавленному новому  элементу - личные события (ПРОЕКТЫ 1 и 2) применялись следующие виды тестирования:** 
**1. Smoke - тестирование.**  
**2. Регрессионное тестирование.**  
**3. Функциональное тестирование (в.т.ч. тестирование API).**  
**4. Приемочное тестирование (на основании потребностей стейкхолдеров).**

**В ходе тестирования веб-приложения для учителей от Skyeng раздела "Видеопрактика" и mobile приложения для учеников (ПРОЕКТ 3) применялись следующие виды тестирования:**  
**1. Интеграционное.**  
**2. Инсталляционное тестирование.**  
**3. Функциональное тестирование (в.т.ч. тестирование API).**  
**4. Тестирование производительности.**  
**5. Мобильное тестирование.**  
**6. UX/UI тестирование.**  

**По результатам проведенной в ПРОЕКТАХ 1-3 работы было найдено 15 багов, в том числе:**  
**- 11 с приоритетом High и 4 - Low.**  
**- 4 блокирующей серьезности (S1), 8 значительной серьезности (S3), 2 критической (S2) и 1 незначительной (S4).**  
**В связи с чем пришел к выводу, что *ПРОДУКТЫ К ВЫПУСКУ НЕ ГОТОВЫ* и с их выпуском придется повременить до устранения нижеперечисленных замечаний!!!!**  

>**Как пример, в ПРОЕКТЕ 1 и 2 не предусмотрена возможность установить время события переходящее из одних суток в другие и установить продолжительность события более 24 часов. Кроме того, не предусмотрен выбор даты из прошлого в выпадающем списке. Вместе с тем, в ПРОЕКТЕ 3 нет возможности ученику перейти на урок с учителем, т.е. не работает основной функционал. В личном кабинете преподавателя не получается добавить нового ученика, не добавляются/не удаляются слова в словарь. и т.д.  


<br/>🔥**ПРЕДЛОЖЕНИЯ:**  
**1. Основная рекомендация исправить баги с серьезностью S1 - S3. Распределить баги согласно приоритету и серьезности для быстрого исправления.**  
**2. Требуется доработка и исправление багов по основной функциональности.**  
**3. Решить все вопросы с требованиями. Организовать общий грумминг.**
  
🚀 Итоги о проделанной работе:
=

**В процессе курсовых проектов получил практику по следующим вопросам:**  

**- Составление тест-плана и декомпозиции продукта;**  
**- Тестирование требований;**  
**- Составление функционального чек-листа и тест-кейсов;**  
**- Проведение тестирования (smoke - тестирование, регрессионное, приемочное, функциональное и тестирование API, интеграционное, инсталяционное, производительности, мобильное, UX/UI);**  
**- Составление баг-репортов;**  
**- Составление отчета о проведении тестирования**  

☎️Контактная информация
==
Email: andrei24845@yandex.ru  
Telegram: https://t.me/andrei24845  
LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/андрей-коваленко-79a32b7b/  
